(
"ai_sub_version": "3.5.2",
"generated_at": "2026-08-26T08:30:29.379308",
"lyrics_prompt_version": 9,
"subtitles_prompt_version": 18,
"complete": true,
"max_retries_exceeded": false,
"any_pending": false,
"settings": (
"ai": (
"model": null,
"model_subtitles": "google-gla:gemini-3.5-flash-lite",
"model_lyrics": "google-gla:gemini-3.5-flash-lite",
"rpm": 4,
"tpm": 250000,
"google": (
"file_cache_ttl": 10,
"use_files_api": true,
"max_storage_gb": 18.0
),
"search": (
"qps": 0.3,
"max_length": 4096,
"web_search_tool": "langsearch",
"timeout": 60.0,
"retries": 3,
"min_wait_seconds": 1.0,
"max_wait_seconds": 10.0,
"multiplier": 2.0
),
"validation_buffer_ms": 2000,
"verification_gap_seconds": 60,
"gap_verification_retries": 1,
"gap_verification_ignore_start": true,
"gap_verification_ignore_end": true
),
"split": (
"max_seconds": 300,
"re_encode": (
"enabled": false,
"fps": 1.0,
"height": 360,
"bitrate_kb": 35,
"threshold_mb": 20,
"duration_tolerance_ms": 100,
"encoder": null
),
"start_offset_min": 0
"thread": (
"uploads": 4,
"re_encode": 2,
"lyrics": 4,
"subtitles": 4
),
"retry": (
"per_run": 5,
"max_runs": 3,
"multiplier": 2.0,
"min_wait_seconds": 30.0,
"max_wait_seconds": 300
),
"log": (
"level": "info",
"timestamps": true,
"scrub": false,
"progress_bars": true,
"progress_bar_width": 80,
"progress_bar_refresh_seconds": 1.0
)
あーっすきだよ！お参りしよ！
Ah, I love you! Let's go pray!
えい、えい、おー！
Ei, ei, oh!
ついに来たよ お待たせ 街に舞う風受けて
Finally you're here, waiting as the wind dances through town.
天の世界からやってきた
Coming from the heavenly world,
腕組み喧嘩混ざり 恋ではそれにひたり
arms crossed in playful fights, immersed in love,
なんて勝手にね
or so I thought on my own!
にゃはろ にゃはろ にゃはろにゃはろ
Nyahalo, nyahalo, nyahalo, nyahalo!
にゃはろにゃはろ にゃはろにゃはろ
みこっち みこっち みこっち急次 みこっち みこっち
Mikochi, Mikochi, Mikochi, Kyuji, Mikochi, Mikochi!
エリート桜神社 ドン！
Elite Sakura Shrine, Don!
はーいみんな！見てますかー？
Hi everyone! Are you watching?
わあ、ありがとう！
Wow, thank you!
ふぶちゃんもね、みこっちみこっちってやっててね
Fubuchan was also going "Mikochi, Mikochi!"
嬉しい！みんなありがとうございます！
I'm so happy! Thank you everyone!
本日は、誕生日 主役のエリート巫女のさくらみこです！
Today is my birthday, and I'm the leading elite miko, Sakura Miko!
本日はさくらみこの生誕祭、誕生日配信に来てくれてどうもありがとうございます！
Thank you so much for coming to Sakura Miko's birthday stream today!
どうも、ありがとうござい……わあ！
Thank you so much—whoa!
やばい！お賽銭箱が！お賽銭箱が！
Oh no! The offering box! The offering box!
すごい振ってきて、振ってきて！
It's shaking and swinging like crazy!
もったいない！全部拾おう！
What a waste! Let's pick them all up!
全部拾います！わあ、ありがとう！
I'll pick them all up! Wow, thank you!
俺も……
Even I...
みこのお賽銭箱が……？
Miko's offering box is...?
来た！みなみみこのお賽銭箱！
It's here! Minami Miko's offering box!
みこのお賽銭、みんなありがとう！うれしー！
Thank you everyone for Miko's offerings! Yay!
うれしー！うわ！うわ！うわ！
Yay! Whoa, whoa, whoa!
うれしー！うわ、いっぱい！いっぱい！
Yay! Whoa, so many! So many!
うわあ！みこはね、こういう時ちゃんと拾いますから！
Whoa! Miko always picks them up properly at times like this!
ああ！すごい！ありがとう！
Ah! Amazing! Thank you!
やった！やった！ありがとう！
Yay! Yay! Thank you!
みんなありがとう！
Thank you everyone!
後ろに行くのよ！おい！
Going backwards! Hey!
お賽銭箱！おい！あ、来た来た来た！
Offering box! Hey! Oh, here it comes!
みんなありがとう！ありがとう！
Thank you everyone! Thank you!
あのね、というわけで今日はね、ありがとう！
Um, you see, so today, thank you!
ありがとうみんな！
Thank you everyone!
ちゃんと全部こん中に入っているぜ！
They're all safely inside here!
なれてきた！大丈夫だ！うわあ、みんなすごいよ！お賽銭がすごい！ありがとう！
I'm getting used to it! I'm fine! Wow, everyone is amazing! The offerings are amazing! Thank you!
これ、のんびりしてらんないじゃん！これ、のんびりしてらんなくなっちゃうよ！
We can't just relax here! We won't be able to just relax!
おろろろろろろろろろろ
Ororororororororo...
というわけで、本当に今日はみことこと祝いに来てくれてありがとうございます！
So, thank you truly for coming to celebrate Miko today!
どうもありがとう！
Thank you so much!
最初から結構体力使ったけど
Right from the start, I used quite a bit of stamina, but
今日はね、結構楽しい企画を用意してるというか
today we've got quite a fun project prepared, or rather,
みこがやりたくなって、まず水飲みます。水飲みましょう。
Miko wanted to do it—first, I'll drink some water. Let's drink water.
最初、最初ってさ、緊張するよね。
At the very beginning, you get nervous, right?
なんか緊張してはあはあなるの。なんかもう始まるカウントダウンをされる瞬間からふ、ふ、ふってなる。
You get so nervous you start panting. From the moment the countdown begins, I'm like, "Hah, hah, hah."
ありがとうみんな！
Thank you, everyone!
ということで、え、今回のですね、たくさん企画を用意しているので、楽しんでいってね！
That being said, uh, this time we have lots of projects prepared, so please enjoy them!
イェーイ！
Yay!
今日も頑張っていこう。
Let's do our best today too.
それではですね、早速、早速みこの部屋に行きたいと思います。
So then, we'll head right over to Miko's room.
今日はね、みこぴーがみこの部屋に待ってくれてるかもしれない。いるかもしれない。たぶん。
Today, MikoP might be waiting for me in Miko's room. They might be there. Probably.
ということで、ご案内します、みこの部屋ー！
With that said, right this way, to Miko's room!
あ、誰もいない。あれ？おかしな。誰もいない。
Huh, nobody's here. Huh? That's strange. Nobody's here.
一匹たりともおらん。
Not a single soul is here.
あれ、どこかに隠れてるのかな？でも今渋滞してると思う。
Huh, are they hiding somewhere? But I think they're stuck in traffic right now.
はい、ということで、え、さそくね、今日は、もう最初はね、あれをケーキとかね、スクリーンショットとかね、やってきたいなって思ってます。
Right, so, uh, first off today, um, at first, you know, I want to do things like cake and screenshots, etc.
お楽しみに。
Look forward to it.
で、そのあとに、ま、ゲスト、数名呼んでます。呼んでます。
And after that, well, we've invited a few guests. We've invited them.
なので、ま、それもお楽しみに。ていうか、ていうか、ちー感じ！イェーイ！
So, well, look forward to that too. I mean, I mean, what a vibe! Yay!
ねこぴーでんの？ねこぴーでんざこう？
Nekopi-den? Nekopi-den Zako?
あ、ちょっと今ね、ログインしてる。ログインしてる途中らしい。ログインしてる途中らしいかな。
Ah, right now they're logging in. Apparently they're in the middle of logging in. Probably in the middle of logging in.
そう、今日はね、あのさっきみんながね、あのいっぱいお布施してくれたでしょ？ありがとう！あれでね、今日は、
So, today, um, earlier everyone gave lots of donations, right? Thank you! With that, today,
電脳、電脳あの、アマゾンデバーチャル、なんたらで、おっきな、美味しいケーキをね、用意したいなと思う。
cyberspace, cyberspace, um, Amazon de Virtual, whatever, I want to prepare a huge, delicious cake.
家族分ぐらい、家族ね、家族で食べれる分ぐらいかな。ね？お楽しみに。
Enough for the whole family, family, enough for the family to eat, I guess. Right? Look forward to it.
いや、じゃあケーキね、頼めるのかなもう。頼める？もう頼める？
Well, I wonder if we can order the cake already. Can we order it? Can we already?
あ、いけるって！よーし！じゃあさっきのみんなが、あの、今出してくれてるね、やつで、こちらに回しますということで、
Ah, we can! Great! Well, with the ones everyone brought out just now, we'll turn it over to this, so
それでは！みこのケーキ、入れよう、どーん！
with that, let's put in Miko's cake, boom!
てか、てか過ぎる！てか過ぎる！なんか
Whoa, it's too big! It's too big! Like,
あでも、映えてるね。
Ah, but it looks photogenic, right?
どう？どう？
How is it? How is it?
なんかさ、ローソクがさ、あっ、帽子みたいになってる？
It's like, the candle has become like a hat?
どう？埋まってるねって。ま、みこが主役ということで主役のケーキという
How is it? It's buried, they say. Well, since Miko's the star, it's the star's cake,
ことですね！やった！やったやった！
so to speak! Yay! Yay, yay!
これね、食べれますと。
With this, we can eat it.
おたんじょうびおめでと
[Happy Birthday]
いやてか写真撮ってもらおうかな写真。写真撮ってもらおうこれ。
Man, I wonder if I should have someone take a picture. A photo. Have someone take a picture of this.
ちょっとカメラマンさん！カメラマンさんいる？
Hey, cameraman! Is there a cameraman?
これどう？どう？これ良くない？かわいい？かわいい？かわいい？「お誕生日おめでとう」って書いてある。
How's this? How is it? Isn't this nice? Is it cute? Is it cute? Is it cute? It says "Happy Birthday."
みこも、みこもね、ケーキになりましたと。
Miko too, Miko too became a cake, you know.
どう？フォークもでかい。そうなんだよ。
How is it? The fork is huge too. That's right.
よし、取ったぞ！これさ、食べれる？どう？どう？イエーイ！
Alright, I got it! Can we eat this? How is it? How is it? Yay!
本日の主役、え、さくらみこ、18.2歳になりました！よし！どう？いい？
Today's star, uh, Sakura Miko, has turned 18.2 years old! Yay! How is it? Good?
みこちゃん食べていいの？って、ふむちゃん？ふむちゃん？みこは食べ、食べる側だよ。
"Can Miko-chan eat it?" you ask? Fumuchan? Fumuchan? Miko is the one who eats!
みこはいつだって、肉食、肉食、えっと、ジャクニクキョウショク、そう、ジャクニクキョウショクの世界で生きてるから、いつだってめこは食べられる、あ、食べる側なんだ。
Miko always lives in the world of eat-or-be-eaten, so Miko is always the one who gets to eat—ah, the one who eats.
そう、え、どっかのね、羊とかね、どっかのウサギとかもね、みこの食料なんだよ。とや。よし！
Yes, um, some sheep somewhere, some rabbit somewhere, they're Miko's food too. Hehe. Alright!
ていうことで、じゃあ食べようかな！いくね！プシュク！うわー！
With that, let's eat! Here I go! *Squish!* Whoa!
うわーい！おたんじょうびおめでとう！
Yay! Happy birthday to me!
こいつどう？
How's this?
みんなみんなみんな！切ったの！
Everyone, everyone, everyone! I cut it!
見て！大きなケーキ！
Look! A huge cake!
これやべえぞ、これやべえぞ！いただくわ！
This is crazy, this is crazy! I'm digging in!
それでは、あ、食べてみたいと、あ、うまみす！いきまーす！
Well then, let's try eating— Ah, delicious! Here I go!
うめぇ！
So good!
美味しいよこれわ！
This is so delicious!
おもっ、おもっ、あ…！
So heavy, so heavy, ah...!
どうも！さくらみこです！どうも！
Thank you! I'm Sakura Miko! Thank you!
よし、よし食べるぞ！いくぞー！
Alright, time to eat! Here I go!
ういやって！
Yay!
うわあ、すごい！
Wow, amazing!
おっ、あ、写真撮ろ、写真撮ろ！みんな、写真撮る？
Oh, let's take a picture! Everyone, want to take a picture?
ほら！いいよ、写真撮って！
Look! Alright, take a picture!
いい写真！
Great picture!
イヤーイ！
Yay!
カメラ、カメラあんじゃない？
Isn't there a camera?
ちょっとカメラ来てもらうよ、カメラ！カマーン！
Let's have the camera come over, camera! C'mon!
おっ、うつる？食べちゃうよー！
Oh, am I on screen? I'm gonna eat it!
これさ、すんげえリアルだな。
This is super realistic.
いでや、あ…ちっさなお皿！
Wait, ah... such a small plate!
なんで！ちっさなお皿ですけど！
Why?! Such a small plate though!
おかしい！おかしい！
Weird! That's weird!
今まで見たことの無い、夢なら…
If this is a dream I've never seen before...
いや、なんか皿ちっちゃくない？おっきな奴！おっきなかった！
No, isn't the plate small? A big one! It wasn't big!
大丈夫まーす！あーん！
It'll be fine! Open wide!
うまッ、うまッ、うまいうまい！うまいよ！
So good, so good, delicious! Delicious!
みんな、誕生日っていいな！美味しいよみんな！
Everyone, birthdays are great! It's delicious, everyone!
あ、みんなの無いわ！みんなの無いわー！かんだ！ごめん！
Ah, you guys don't have any! You guys don't have any— I tripped over my words! Sorry!
すみません！みんなの無いです、わざとじゃないよ！あ、でももう一回いけるかも！
Excuse me! You guys don't have any, I didn't mean to! Ah, but maybe I can go again!
あ、カメラ！これじゃカメラ…カメラや、あ、来ないってカメラ！これも来ないし。
Ah, camera! Not this camera... Camera, ah, the camera's not coming! This one isn't either.
はい、バイポーズ！はい、どうですか？フォークとみこ！
Yes, V-pose! Yes, how is it? Fork and Miko!
イェーイ！なんかさ、みこのポーズ、なんかこんな感じ？どうぞ！食べて！私のコト、みたいな！
Yay! Like, Miko's pose, something like this? Go ahead! Eat! Like, "think of me as yours"!
どう？どう？よかったでしょ！よくねえけど！ねえ、まだだめなかー！
How is it? How is it? Wasn't it great? Even though it wasn't! Hey, not yet?!
さすがに、あ、来た！はい、みんなどうぞ！
As expected, ah, it's here! Yes, everyone go ahead!
はい、どうぞ食べて！はい！
Yes, go ahead and eat! Yes!
あ、食べた！今見てる人が全員みこのケーキを食べたということ！よかったね！
Ah, you ate it! That means everyone watching just ate Miko's cake! I'm glad!
よっしゃー！じゃあみこ食べます！あーん！
Alright! Then Miko will eat! Open wide!
あ、食べた！ちょっと結構お腹いっぱいになってきたな。でもね、みこはね甘いものは別腹！めちゅくちゃ甘いだから最後までいけるというもの！
Ah, I ate it! I'm getting pretty full now. But you know, Miko has a separate stomach for sweets! Since I love sweets so much, I can go all the way to the end!
ふっと、いきます！あーん！あ、美味しい！
Phew, here I go! Open wide! Ah, delicious!
イヤーイ！え、これ一生減るやつじゃねえの？どう、どう？ね、可愛い？似合う？
Yay! Wait, doesn't this never decrease? How is it, how is it? Hey, cute? Does it suit me?
似合う？いただきます！あーん！あーい！はい、食べた！
Does it suit me? Itadakimasu! Open wide! Aah! Yay! Yes, I ate it!
間食！イェーイ！とどっ、とどっ、とどっ、とどっ！可愛いよだって！嬉しい！ありがとう！
Snack time! Yay! Toto- toto- toto- toto! It's cute, you say? I'm happy! Thank you!
はい、ということで、ごちそうさまでした！はあー、結構食べたよ！結構食べた！お腹いっぱい！よしっと！
Yes, with that, thank you for the meal! Phew, I ate quite a bit! Ate quite a bit! So full! Alright!
ということでね、ま、ケーキも食べて写真も撮れました！写真も撮った？
So, well, I ate the cake and took pictures! Did I take pictures too?
なんか、なんかさ、誕生日、誕生日…あ、はい！じゃあピンししかないな！
Somehow, like, birthday, birthday... Ah, yes! Then I only have the pin!
こう、こうよ！どう？えのき買って？お願い！
Like this, like this! How is it? Buy enoki mushrooms? Please!
ヨウヨウ！ケーキだちょう！ですよの反対側は楽しいことばっか！ヨウヨウ！チェックな！
Yo-yo! It's a cake! The opposite of that is just fun things! Yo-yo! Check it out!
にゃーにゃー、どう？可愛い？
Meow meow! How is it? Cute?
どう？どう？ どう？ どう？
How's that? How's that? How's that?
なんか、ポーズってさ、わかんないよね。
You know, it's hard to know what poses to strike.
泣きまねの人、いくよ？
For those who want to pose crying, ready?
ごめんなさい！ごめんなさい！一生、一生着いてないましかの……
I'm sorry! I'm sorry! I'll follow you for the rest of my life...
これいつもね、やってます。こいつもやってます。
I do this all the time. I always do this one.
ね、これね、魔界撮ることもあります。いくよ？できる？
See, you can also take Makai-style photos. Ready? Can you do it?
ほら！ほら！どういうポーズせいんだろ？ほら、お前の顔がほら！おい！お前！おい、おい、つらこせやほら！
Look! Look! What kind of pose is this? Look, your face, look! Hey! You! Hey, hey, put on a serious face, look!
は？ファイト！
Huh? Fight!
シート！わあ！ゆうわー、どわい！よっぱい！
Sheet! Wow! Yuwa, dowai! So drunk!
うおおお、みえ、みえ、みえ、みえ！あ、みえはラブリーエリート巫女ん！
Woohoo, Mie, Mie, Mie, Mie! Ah, Mie is a lovely elite miko!
サンキュー！サンキューワールド巫女ピー！わあ！
Thank you! Thank you World Mikopii! Wow!
はい！ということで、あじゃあ結構ねみんなもねいっぱいスクショ撮れたと思うので、
Alright! So, um, I think everyone took a lot of screenshots,
次のねコーナーに行きたいと思います。次のコーナーは、
so let's move on to the next corner. The next corner is...
みんなお馴染みのね、おゲストを呼ぶやつ！巫女ね楽しみなんだよね。ということで、
that corner where we invite a guest everyone knows! I'm really looking forward to it. So,
じゃあ、あのところにいきましか！
let's go over there!
それじゃあ、いざ！ホロライブ事務室！どん！ぱいーん！
Alright then, off we go! Hololive office! Boom! Ta-da!
はい！ということで、ここがねホロライブです。ここがホロライブ事務所。
Right! So, this is Hololive. This is the Hololive office.
あのー、あのね、あのね。あのダンボールね、巫女のね、家にもねいっぱい届いた。やばい届いて、プレゼントありがとうございます！
Um, you know, you know. Those cardboard boxes, a bunch of them arrived at Miko's house too. They arrived like crazy, thank you so much for the gifts!
ここでねみんなと一緒にね、色々過ごしているというわけです。そういうことー。
This is where we spend all kinds of time together with everyone. That's how it is.
ということで、いつも爆発してる所じゃあ、そこね、よく事故が起こりますけど、まあ色々対策をしつつも、あのマメちゃんもや号も、あのいつも白目をむいてるっていう現場がここですね。はい、事故現場。ここが、
That means, the place where things always explode... well, accidents often happen there, but while taking various measures, Mame-chan and Yago... well, the site where they always have their eyes rolled back in white is right here. Yes, the accident site. This is...
事件現場です！はい！
the crime scene! Yes!
と言うことで、じゃあ、今回のコーナーの説明をしたいと思います。今回のコーナーは、こちら！どん！本日の主役だからね！褒め凸待ち！
So, I'd like to explain this corner. This corner is right here! Boom! "Because I'm today's main character! Praise Totsu-machi!"
イェーイ！ぱふぱふ！ぱふぱふ！
Yay! Puff puff! Puff puff!
そう。あのね、今回は、あの自分からさ、なんか巫女のとこさ、褒めてよとかなんかあんまり言えないんだよね。
That's right. You see, this time, I can't really bring myself to say things like "Hey Miko, praise me!" you know? Honestly.
正直。で、言えないメンバーを集めました。
And so, I gathered members who couldn't say it.
あの、もうホロライブの、まあ暴れん坊というか、まあちょっと問題児というか、素直じゃないというか、なんか、あー巫女のことね、いつもね、ぼくにいじってくれるやつとか、ケツフックするやつとか、まあ結構ね色々ホロライブのね、まあそういうやつらを
Um, like the wild children of Hololive, or rather problem children, or rather not being honest, or like... people who always tease me, or hook my butt, or all kinds of Hololive... well, I've gathered those kinds of guys,
集めましたのでね、今回は
so this time,
あの、来てくれるということでね、お電話をしてね、まあ一体本当に巫女のことをこう好きなところとか、いいところとか、ちゃんと褒めてくれるかな？まあ褒めてくれるよね、だって主役だもん、今日の。今日誕生日だから。王様だもん、巫女が。
since they agreed to come, I'll call them and see if they will genuinely praise me for things they like about Miko, or good points. Well, they'll praise me, right? Because I'm the main character today. Today's my birthday. I'm the king, Miko is!
ということで、この機会にいいようにしたいと思います！イエーイ！
So, I want to make the most of this opportunity! Yay!
ということで、全員で、ま残にんね？ろくにん呼んだので、ま順番に、あの、お電話していきたいと思います。
So, we called all six of them, so I'd like to call them one by one in order.
ま、最初誰かなあ？最初誰だと思う？
Well, who's first I wonder? Who do you think is first?
最初、結構ね、あの、もう本当にホロライブの中の、こういう、こういうボーンて感じ。こういうやつ。おはようございます！みたいな感じ。
First, quite, um, really inside Hololive, like this, feeling like "boom!". This kind of guy. "Good morning!" that kind of feeling.
じゃ、電話来るかな？電話来るかな？待ちます。
Well, will a call come? Will a call come? I'll wait.
あのカレンダーさ、12月になってるんだけど。
That calendar, you know, it says December.
あ！会長！
Ah! Kaichou!
はい、会長ー！ぱーいしゃーん！会長！
Hi, Kaichou! Paishan! Kaichou!
会長！
Kaichou!
ということで、1人目は、え、キリュウココ会長です！イエーイ！
So, the first person is Kiryu Coco Kaichou! Yay!
会長、いつも、あの、あく、あの、お世話になってます。本当に。
Kaichou, thank you always for taking care of me, really.
みこぱいせん！まさかみこぱいせんが……
Miko-paisen! I never thought Miko-paisen would...
自分自分の、げつくだしょうはいになるなんて、だれがよそうできたでしょうか。
Who could have ever predicted that I'd get my own daily variety show?
闇コモにはあんまり、あの、よそうしてなかったんですけど、なんか、すごい、いつの間にか毎日が日課のように、生活になりましたよ。
I didn't really expect it back in the underground days, but somehow, before I knew it, it became part of my daily routine.
ことですね。ほんとに毎日が日課のように生活、名言でございます。
That's right. Living life like it's a daily routine every single day... what a wise saying!
あ、ありがとうございます。
Ah, thank you very much!
ていうことで、まあね、4期生、4期生の1番の暴れん坊、え、会長ということで、
And so, as the number one troublemaker of the 4th generation, um, our chairman...
あの、今回は、
Um, today...
みこーん、今日誕生日なんですよ。
Miko-n, today is my birthday!
は? 知ってますよ、もちろん。
Huh? I know that, of course!
お誕生日おめでとうございます！ありがとうございます。あさココでもレトニア上げでもらって、あ、すごい嬉しいです。ありがとうございます。
Happy birthday! Thank you very much! You featured me on Asacoco and gave me a shoutout, I'm so happy. Thank you!
ていうことで、え、今日は、みこの、いいところというか、好きなところとか、なんか、言ってくれる、ます?
And so, um, today, could you tell me some of my good points, or things you like about me, or something?
いい、いいところ? お、やっぱりみこパイセンといえば、あの、深夜の、深夜の、あ、配信だと思ってるんですよ、みこちっく。
Good points? Well, when it comes to Miko-senpai, I think of her late-night, late-night streams, Miko-chick.
いつもつねに監視してるんですけど、見てもニュースになりそうなとんでもない問題ばかりで、助かっていますね。
I'm always constantly monitoring them, but there are always crazy issues that could become news, which really helps me out.
あ、助かってる? あ、そう、確かにちょっと問題が起こるとコメントとか来たにするんだけど、そういうことだったの?
Ah, it helps you? Oh, I see, so that's why you'd comment or show up when trouble happened?
え、そうゆうことなんです。やっぱみこパイセンの配信で、夜中にぼうっと聞いてたらマジで何言ってるか分からないので本当に最高です。
Yes, exactly. Listening to Miko-senpai's stream blankly in the middle of the night without having a clue what she's saying is truly the best.
なに、ほめ、褒めてる?それ、褒めてる? あ、愛をお伝えしてますね。
What, are you prais—are you praising me? Is that praise? Ah, I'm conveying my love.
あ、そう愛か。愛だよね。そうだよね。え、そう、嬉しいな、なんか。
Ah, right, love. It's love. That's right. Well, I'm so glad, somehow.
とっても、とっても聞いてて、なんていうか、ああ、何言ってんのかわかんないけど、癒やされるような気がするような気がするという感じで、いつも配信を見させていただいてます。
It's just very soothing to listen to, even if I don't really know what she's saying, so I always enjoy watching your streams.
そういうことです。ああ、お、おね、おねわとでね、みこもね、会長のね、やつ、あの、あさココね、ずっと見てます。毎日見てる。
That's how it is. Oh, and speaking of Asacoco, Miko watches your Asacoco all the time too. I watch it every day.
嬉しいです！いつもすごいなと思って、あの、やってます。ありがとうございます。
I'm so happy! I always think it's amazing and, um, do it. Thank you very much!
いつも、あ、ネタの許可もありがとうございます。あの、あ、そう、だね。みこ先輩は、あの、結構、大丈夫なんで、って感じ
Always, um, thanks for the material permission too. Um, ah, right. Miko-senpai is, um, pretty much fine with it, that kind of vibe—
みこ先輩はね、フリー素材だと思っています。そう、言ってたね、言ってたね。それこの前通話で言ってたね。そう、みこ、お、うん、うん、うん、うん、うんってなったよね、それは。
Miko-senpai is free-to-use material, I think. Yeah, you said that, you said that. You said that on a call the other day. Yeah, Miko went, "Oh, yeah, yeah, yeah, yeah, yeah," about that.
まあ、でも、ま、ま、ま、でもいつもね、面白い、あの、配信ありがとうございます。あ、嬉しいです。
Well, anyway, but, um, thank you always for your fun streams. Ah, I'm so happy.
そういうことですね。誕生日、誕生日なのでこんなに褒め散らかしちゃってもいいのでしょうか?
That's how it is. It's your birthday, so is it really okay to shower you with this much praise?
いいんだよ！強い国だもん。だからね、あの、今度ね、龍が如くことね、ARKともね、一緒に遊んでください。
Of course it is! You're a strong country. So, um, next time please play Ryu ga Gotoku, and also ARK, with me!
は！家に行ってもいいですか?
Ha! Can I come over to your house?
うん、いいよ。あの、みこの部屋ちょっと、あの、あれだけど大丈夫? 色々、なんか、あれだけど、オタク部屋というか、あの、もちろん!
Yeah, sure. Um, Miko's room is a bit, um, well, is that okay? There's all sorts of stuff, like an otaku room, but of course!
それなら全然大丈夫です! いらっしゃいませ、おこたの! 行きます! 今日は失礼いたします。
That's totally fine! Welcome to the kotatsu! Here I go! Excuse me for today.
はい、ということで、会長でした。うん、褒めてもらったよね。たぶん。
Alright, so that was the Chairman. Mhm, she praised me, right? Probably.
褒めたよね? 褒めたよ。褒めたということで、じゃあ早速次に行きましょう。次は何ね、ちょっと因縁の中というか、最近話題になっているあいつですね。みこの中で一番ね、勝つと。こいつに勝つってという気持ちでね、あのいつもやってますという感じです。
Did she praise me? She praised me. She praised me, so let's move on right away to the next one. Next is, well, someone she has a bit of a grudge with, or rather someone who's been a hot topic lately. Someone Miko feels like she has to beat above all else. That's the mindset she always has.
それでは、あ、お誕生日おめでとうございます!
And now, ah, happy birthday!
お誕生日おめでとうございます!
Happy birthday!
ありがとう!
Thank you!
ていうことで、二人目はわためを呼びました。
And so, for the second caller, I called Watame.
ケツフック? そんなわけなかった。ケツフックじゃない。あんときは本当にこうなるかと思ったんだよ。
Butt hook? There's no way. It wasn't a butt hook. At that time I really thought that was it.
いや、はーって感じはあった。
Man, I really went "Whoa."
いや、マジでマジでさ、バグったの、バグったの、やばいマグマに、あ、死んだわって思った、思ったんだよ。本当にしよう覚悟したんだよ。
No, seriously, I bugged out, it bugged out, and I thought, "Oh no, into the lava, I'm dead," I really thought that. I was genuinely prepared for death.
なんか連れたなと思って。連れたんじゃない、こっちがどんな風にしたと思ってんだよ。
I thought, "Oh, I caught something." You didn't just catch something, do you have any idea how I felt?!
ケツフック? 練習してるからケツフックな。
Butt hook? I've been practicing, so it's a butt hook.
そう、本当だよ、ケツフックうまくなりやがって。そう、わためとはですね。
Yeah, really, getting so good at butt hooks. Anyway, regarding Watame...
わためがいつも5時45分からね、あの、プレミア公開してる、わためのうたっていうね、まあ、10分ぐらいの、あの、動画なんですけど、そこで歌ったりジャンケンしたり、一言があったりとっていうね、朝の番組をね、やってるんです。
Watame always does a premiere at 5:45 AM called "Watame's Song," a video of about 10 minutes where she sings, plays rock-paper-scissors, and shares a word of the day, doing a morning show like that.
みこら、いつもね、夜な夜なね、
Miko's always, every night,
深夜配信してるので、
streaming late at night, so
深夜配信の終わりどきにそれを毎回ね、同時視聴して、
at the end of her late-night streams, we always watch together and
じゃんけんをするっていう感じなんですけど
play rock-paper-scissors, that kind of thing.
それがね、すごいね、みこがすごい勝てないっていう
And the thing is, Miko amazingly can't win at all—
じゃんけんくっそ弱いわ、くてぃ！
Rock-paper-scissors is so damn weak, ugh!
主役だぞ、今日はみこは！
I'm the main character today, Miko!
ていうことで、えー、今回は、あの、そんなね、お友達、ペコちゃんたちのことをね、手づくしたり、じゃんけんを煽ったり、
So, this time, regarding friends like Peko-chan, we're doing hand-slapping and egging on rock-paper-scissors,
ね、するお友達に、こちら褒め突っつ！
and for those friends, here is the Praise Thrust!
みこの好きなところとかいいところは、まあ、満遍なく言って貰ってね、過去の罪を、まあ流してやろうと、そういうことなんだよね。
Please tell me all my favorite things and good points, and let's wash away past sins, that's what it is.
なるほどね。そんな勝率なわけじゃんけん幸せ。
I see. With that kind of win rate, rock-paper-scissors is happiness.
お、読むか？いいぜ。いいじゃん。
Oh, shall I read it? Sure. That's fine.
お、読むのか？いいよ。ええ、全然みこも上手してるとこないよ、お前のこと！
Oh, you'll read it? Okay. Yeah, Miko is doing great too—wait, your stuff!
褒めてやる！
I'll praise you!
よし、じゃあ、え、ちょっと待って、見 るから。あー、あれね、オッケー、あれね、オッケーオッケーオッケー。
Alright, then, uh, wait a moment, let me look. Ah, that, okay, that, okay, okay, okay.
いくよ！行くぞ！つのまき！つのまき、つのまき、つのまき、つのまき、つのまき、つのまき、つのまき、つのまき、つのまき、じゃんけん、ぽん！
Here we go! Let's go! Tsunomaki x9, rock-paper-scissors, boom!
ちょっと待って、みこのイヤモが取れたんだけど、ちょっと待って！
Wait a second, my earpiece came off, wait a second!
なんだって？なんだって？みこ勝てた？
What? What? Did Miko win?
グーだよ！
It was rock!
え、負けた？負けた！？
Eh, I lost? I lost!?
え、負けたの？負けたの！？
嘘でしょ！マジで！くっそ！
No way! Seriously! Dammit!
いやだ！なんでこんな誕生日まで負けなきゃいけないのよ！
No way! Why do I have to lose even on my birthday!?
勝ってもらわないと！今日は誕生日だから勝たせてやったんだよっていうつもりだったのに！
If you don't let me win! I meant to let you win because it's my birthday!
本当だよ！そういう打ち合わせだったじゃん！なんで、なんでだよ！
That's right! That was the plan! Why, why!?
ま、じゃんけんはくそ弱いっていうことにね。
Well, rock-paper-scissors means she's damn weak, you know.
ということでね。
With that being said.
いや、でも次は絶対勝つから！うん、ずっとわための間続けるよな！
No, but next time I'll definitely win! Yeah, I'll keep doing it with Watame!
続ける？
Keep doing it?
はい！ということで、わためでした。
Yes! And so, that was Watame.
褒めてもらう、褒めてない！
Praise me, you didn't praise me!
勝った時に褒めるんだよね！うん、頼むよ！
You praise when you win, right! Yeah, please!
それじゃ、またねー！またねー！
Well then, see you later! See you later!
物乞、褒め突っつまちだよの。なんかじゃんけんしたんだけど、じゃんけんして負けたんだけど、おかしぬけど。なんで？
Begging, praise thrust match, you see. I did rock-paper-scissors, but I lost, though it's weird. Why?
はい、ということで、じゃ、次、次3人目を見たいと思います。3人目はまあ、クソガキですね。
Yes, with that, next, I'd like to see the 3rd person. The 3rd person is, well, a brat.
あのなんかお風呂とかであったとしても、うん、本当にクソガキなの。なんかもうバカにして、プープープーみたいな感じなの。まあ可愛いんだけど、可愛いんだけどね。
Even if we met in the bath or somewhere, yeah, she's a total brat. Making fun of me, going "poo poo poo". Well, she's cute, but she's cute, though.
まあ、そんなね、そんなクソガキにあの、みこを褒めてくれるかなつってね、楽しみだなつってね。
Well, with such a brat, wondering if she'll praise Miko, looking forward to it, she thought.
それじゃ、3人目呼びたいと思います。どうぞー！
Well then, I'd like to call the 3rd person. Go ahead!
もしもし！あ、もしもし！
Hello! Ah, hello!
クソガキって言うな！
Don't call me a brat!
クソガキじゃん、だって！
You are a brat, though!
ロリじゃん、だって！どう見たってロリやん！ねえ、るこちゃん！
You're a loli, though! Anyone can see you're a loli! Hey, Ruko-chan!
はい、何？
Yes, what?
お誕生日おめでとう！
Happy birthday!
わあ、ありがとう！嬉しい！嬉しい！
Wow, thank you! I'm so happy! So happy!
嬉しい、あいいよ、こんにちはね。みこーなの、こと褒めてくれていいよ、こんにちはね。
So happy. Ah, good afternoon. You can praise Miko's things, good afternoon.
あ、いい、いいこれ、いいこれ。おめでとう！
Ah, good, good, this is good. Congratulations!
くそ、くそ、抑えろ、抑えろ！
Damn it, damn it, hold back, hold back!
そうだよ。いい子だからお祝いに来たんだよ、るこちゃんの事。
That's right. Because you're a good girl, she came to celebrate Ruko-chan's—
バカにしてる！バカにしてるの、喋り方が！常日頃でみこと喋るときバカにしてんだよ、こいつ！
You're making fun of me! You're making fun of me with the way you talk! Whenever you talk to Miko, you make fun of her, this guy!
してないよ、るこちゃん！今日は可愛いね！
I'm not doing that, Ruko-chan! You're cute today!
え、まあ、ありがとう。
Eh, well, thank you.
んじゃあ、え、今日は褒め突っつまめだの。みコの好きなところとかなんか、いいところとか言ってくれます？
Well then, uh, today is the praise thrust match. Can you tell me your favorite things about Miko, or good points?
え、みこちゃん、いいよ、わかった。1個め。みこちゃん、そんなね、うんうんうん。え、ない。ないけど、おまえ！
Eh, Miko-chan, okay, I understand. First one. Miko-chan, you know, yeah yeah yeah. Eh, none. None, but you!
おまえ！破綻してるぞ！おかしいぞ、みこちゃん！
You! It's falling apart! That's weird, Miko-chan!
るこっつ、るこちゃんは、うんうん、なんかね、いつも負けそうな感じだけど、うん、負けそうな感じだけど、がんばってるところがね、こう、がんばってるところ、可愛いってね。
Ruko-chan, you know, always looks like she's going to lose, yeah, looks like she's going to lose, but working hard, like, working hard is cute.
なんか、ここにしてる？がんばっ、がんばってるな、みこちゃん今日。
Is she doing that here? Working hard, working hard today, Miko-chan.
えらいぞって、なってよ！
Say "You're doing great"!
あ、うん。
Ah, yeah.
うん、ありがとう。あ、じゃあ2つめ、2つめ、2つめ。こっち2つめ。本番本番。2つめは、あ、うんうん。
Yeah, thank you. Ah, then the second one, second one, second one. Here's the second one. The real deal. The second one is, ah, yeah yeah.
そんな考えることある？だって1つめって言ったのに、ほら、いっぱいあるってことだよね？あ、多すぎて、あ、多すぎて、考える
Is there that much to think about? Because you said "first one", see, that means there are lots? Ah, too many, ah, too many, thinking...
可愛い、可愛いとか言ってさ、ねえ、何？
Saying "So cute, so cute," hey, what is it?
音戸？え？音戸じゃない？
Ondo? Huh? Isn't it Ondo?
いや音戸？え？音戸って可愛い？おめでとう、お誕生日！
Wait, Ondo? Huh? Is Ondo cute? Happy birthday!
ありがとう！ありがとう！
Thank you! Thank you!
覚えとけよ、お前！覚えとけよ、おい！
Remember this, you! Remember this, hey!
いや、いや、クソガキだな。
No, no, what a brat.
やるのが、やるの？おやんのか？おい！
You gonna do it? You wanna go? Hey!
その、その体型で勝てると思ってんのか？猫のほうが高身長だからね、とっくに。おい！
Do you think you can win with that physique? Cats are taller anyway, you know. Hey!
いいのか？お腹冷えてもいいのか？こいつ隠れてるんだぞ。
Is that alright? Is it okay if your stomach gets cold? She's hiding.
いいぞ、みこデートのあの氷とか持って、お腹、こうやっておっさん押ししてと。
That's good, Miko holding that ice for our date, pressing her stomach like an old man.
おい、おい、コネクト感出して、胸もむぞ。やめろよ、それ！
Hey, hey, giving off a connected vibe, squeezing her breasts. Stop it, that's lewd!
エッチ！それ！やめろよ！クソガキがやっていいことじゃないんだからな。ほんとに。
That! Stop it! That's not something a brat should be doing. Really.
入るのね、じゃあまあ何かちょっと納得いかないけど。ありがとね、しおんちゃん。
I'm getting in, well, I'm kinda not convinced. Thanks, Shion-chan.
また遊ぼうね。うん、また遊ぼうね。うん。
Let's play again. Yeah, let's play again. Yeah.
ありがとう！やったー！バイバーイ！いいお友達にしてな。ありがとう！
Thank you! Yay! Bye-bye! Make good friends. Thank you!
なんかやっぱ肉埋まないんだよね。
Somehow, the meat doesn't get filled in.
しおんちゃんさ、やっぱクソガキなんだけど、クソガキには変わりないけど、肉埋まないところが本当に出るよな。可愛いんだよな。なんか。
Shion-chan is really a brat, you know, she hasn't changed, but that inability to fill in the meat is what really shows. It's so cute. Somehow.
これはダメだな。これはみこの負けだな。
This is no good. This is Miko's loss.
はい、もうきっとね、次こそは、あ、褒めてくれると思う。
Right, so I'm sure next time, ah, she'll praise me.
でも、久しぶりにね、喋るんだよね、本当に。なんか、大丈夫かな。
But, it's been a while since we talked, you know, really. Like, will I be okay?
ちょっと、なんか、今、ちょっと緊張してるんだけど、みんな緊張解いてくれる？
A little bit, like, right now, I'm a bit nervous, can you guys help me relax?
あ、なんかどんどん黙ってきたわ。解いてくれる？褒めてくれる？
Ah, it's getting quieter. Will you relax me? Will you praise me?
解いてくれる？解いてくれる？褒めてくれる？
Will you relax me? Will you relax me? Will you praise me?
やばい、やばい、思い出したらどんどん、どんどん、どんどん、なんか、あれになってきた。
Oh no, oh no, remembering it makes me more and more, sort of, feeling like that.
大丈夫かな？なんかさ、結構、なんだろう、まあ、いる、なんか、なんか、タイミングとかにおいて、みこ嫌われてないかかな？大丈夫かな？いけるかな？
Is it okay? Like, quite, what is it, well, being there, like, in terms of timing or whatever, does Miko get disliked? Will she be okay? Can she do it?
大丈夫？来る？もしかして、あいつもちょっと緊張して来ないやつ？これもしかして。
Is it okay? Is she coming? Could it be, is she also a bit nervous and not coming? Could this be it?
ああー。大丈夫だよって。
Aah. "It's fine," she says.
本当？
Really?
え？誰、誰、誰のことだよ？誰のことだよ、そんなみんな！誰、何なんだよ、誰のことだよ？そんな言ってないじゃん。
Eh? Who, who, whose business is that? Whose business is that to everyone? Who, what is it, whose business is it? I didn't say all that.
言ってないじゃん、わかんないじゃん。え？
I didn't say it, you don't know. Eh?
ちょっと、あの、気持ちの整理つかないんで、ちょっと先に、あの、違う、違う、あの、果てこう、え、ホロライブの、ホロライブのね、あの、TNTと呼ばれているあの女を呼びます。
Wait, I can't sort out my feelings yet, so first, um, a different, different, um, Hatekoh, uh, Hololive's, Hololive's, um, woman called TNT, I'll call her.
それじゃあ、来るかな？来るかな？あの、ホロライブのTNT、TNT他に何か、
Well then, will she come? Will she come? Um, Hololive's TNT, TNT, anything else,
みこの中でTNTを爆発してるっていうこと、まあでも、確かにね、
Exploding TNT inside Miko, well, but, true,
あ、あ、で、パンデミックすの仲間だと思い出したら。そうや。しかも、
Ah, ah, right, remembering she's a comrade in the pandemic. That's right. Plus,
あの、ちょっとね、あの、7日のね、やつはねみこ、あの4番隊のあ、レイズ、リーダーになっちゃったんだあれですけど、共に戦った、声優と言いますか、
Um, a little bit, um, on the 7th, Miko became the leader of the 4th squad, or Rise, leader, though that happened, we fought together, you could say voice actress,
なんですよね。いやー、すごいかっこいいんだよね。みこね、普通に憧れてんだ。
That's right. Man, it's so cool. Miko, you know, naturally admires her.
あの、この前凸待ちしたの、凸待ちしてる時に、あの、ジェロニモになった、あれなんですけど、みこね、ちゃんと行くつもりだったんだよ。
Um, when I waited for stream calls before, when I was waiting for calls, I became Geronimo, but Miko, I was actually planning to go.
ちゃんとアークで待ってたんだ。ちゃんとおークで待ったけど、
I waited properly in ARK. I waited in ARK, but,
なんかね、来なかったんだよな。ね？
Somehow, you know, she didn't come. Right?
うん、凸待ちゼロ人。まみこはね、凸待ち、ゼロ人じゃないと。ちゃんとやっぱりね、
Yeah, zero callers for stream wait. Miko, you know, stream wait, it's not zero people. She's definitely amazing,
親指押すと、土下座をすれば、みんな来てくれるんだってことをね、
Pressing thumbs up, if you do dogeza, everyone will come,
はい、みんなに言いたいね、かなたんとかね。かなたんとかね。
Yes, I want to tell everyone, like Kanatan and others. Kanatan and others, you know.
そう、みこは、あの土下座、してますからね。土下座すっぞ。
That's right, Miko does dogeza, you know. I'll do a dogeza.
あの、土下座しませんか？っていうこと。
Um, won't you do a dogeza? That sort of thing.
みんなの前は見せないけどね、土下座は。
I won't show it in front of everyone though, dogeza.
連絡、連絡来なくね？
Contact, won't contact come?
あ、来るよ。おい、来るよ、当たり前だよ。来る、来るに決まってんだ。
Ah, it'll come. Hey, it'll come, of course. It'll come, it's bound to come.
ちょっと今は、いろいろトラブってんだ。いろいろ寄せてんだ。
Right now, various things are troubled. Various things are coming together.
寄せてんだって。え、頑張ってつないでんだ。
They're coming together. Eh, trying hard to connect.
ちょっとね、トラブってんだ。
A bit, you know, there's trouble.
じゃあ、なんか待ってる間に、なんかするかな。
Well, while waiting, I should do something.
なにするんだろ。
What should I do?
なんだっけ？
What was it?
あ、わかった！じゃあ…
Ah, I know! Then...
リクエストゲームします！えー、Arkリクエストゲーム！
Let's play a request game! Um, Ark request game!
みこは今、何の真似をしてるでしょうか？
What is Miko imitating right now?
どう？わかる？わかる？
How's that? Do you know? Do you know?
あ、すご！あたり、あたり！正解、正解！
Ah, wow! Exactly! Exactly! Correct, correct!
すごい！すごいじゃん、さすがみ子のこと見てるだけあるな。
Amazing, amazing! You really notice Miko's details, huh?
あ、じゃあ繋がりそうなんで、呼びたいと思います。
Ah, someone's calling, so I'd like to call them!
だんだだーん！
Dandadan!
期待して損したんスタッフ！ふざけんないよ！
I expect nothing less, An-staff! Don't mess with me!
今来たと思ったじゃん。この、このアニメーションを止められると思ったのに、
I thought it just came! I thought this animation could be stopped, but...
ちょっと…スタッフ…
slightly... Staff...
ね？おえ？おえ？おかしいの？もう、もう一回やる？
Ne? O- O- Is that weird? Or- should I do it one more time?
もう一回やるか。
Should I do it one more time?
もう一回は、何がいいかなあ。
One more time, what would be good?
おっけい！じゃあ行くよ！
Okay, let's go!
え、Ark、Arkのモノマネリクエストゲーム、第2回！
Ark, Ark monster imitation request game, round two!
これは簡単なんじゃないかな？
This is too easy, isn't it?
あの、音声で止めるのやめてもらえます？ちょっと恥ずかしいんですけど。もう、ありがとうございます。
Please stop that sound, I'm too embarrassed. Thank you very much.
どう？どう？
How's that? How's that?
あー、草食生物って合ってんだけどね。
Ah, Ark's herbivore! That's right, isn't it?
そっからだよ、この羽ばたきの仕方！羽ばたきの仕方なんだよね！
From there, how do you do the wing flapping?
あー、でも当たってる人いるかも。正解！た、だーん！ケツァルコアトルス、ケツァルコアトルス！
Ah, if you guessed right, you're correct! Tada! Quetzalcoatlus, Quetzalcoatlus!
アルケ、ちなみにアルケはこう。
Ark, by the way, Ark's is like this.
でプテラの時はこう。
Ptera's is like this.
早さの問題なんですね。いや、
It's a speed issue, you know. Yeah.
ちょっと、みんな…
Everyone...
草食生物なめて…あ、なめてるよ、それは。
Eat herbivore? No, you're eating it, aren't you?
なめてよ、みんな！
Eat it, everyone!
ごりほん、待って。ごりほんはね、
Gori-hon? Wait, Gori-hon is...
ごりほんはね、みこ、ほら、ぴょん！
Gori-hon is like, Miko, look, pyo-!
こういうこと！
Like this!
でも、この手が大事なの！この手は、こんな感じ！
And this hand movement is important! This hand is... How about this?
っていうことでしょう。
That's what it means.
じゃあ、次の方を呼びます。
Well then, let's call the next person.
もしもしー？
Moshimoshi?
ヘルプミー！ぴっ！
Help me!
はっぴーばーすでーとぅーゆー！
Happy Birthday to you!
ぽんこつ！
Ponkotsu!
ちゃんちゃんちゃんちゃりん、エリートぽんこつ！
Chanchanchancharin, elite ponkotsu!
すごいじゃん！え？すごいじゃん！
Amazing! Eh? Amazing!
え？違う違う違うって！え？うん。さくらみこでしょ。
Eh? Different, different! It's Sakura Miko!
ちゃんちゃんちゃんちゃりん、ぽんこつ！違うんだよ！違うんだよ！
Chanchanchancharin, ponkotsu! Different! Different!
そこは違うだろ！
That's different, right?
みこ先輩、エリートみこだよね？
Miko is an elite Miko, right?
あ、そう、そういうこと！ありがと！Arkのリクエストゲームでさ、羽ばたき入れてて心がえぐれてるそうだって。
Ah, so that's why! Thank you! Without including Ark's request game, my heart was breaking...
ぺこーらは1時間、Arkのリクエストゲーム見たかっぺこだけどさ。
Pekora, for one hour, you saw Sakura Miko's request game, right?
ふざけんないよ！
Don't mess with me!
いや、行きたくねえ！行きたくねえ！って言いながら、死にそうじゃん！
No, I wanted to! I wanted to! Saying that while laughing, she's dying!
その1時間、Arkのさ、そのリクエストゲームで心をすり潰せるぺこだね！とか思ってたわけ？
For one hour, Ark's small request game completely crushed her, right?
もうボロボロだよ！え、でも見てくれて助かったっていうこと。あ、ありがと。
Ah, you watched it and it saved me, thank you!
いやいや、おめでとうぺこだけど、今日基本さくらみこだよ！ええ？うれしい、ありがとう！
No, no, congratulations, Pekora, but today is fundamentally Sakura Miko, you know!
遠慮してるね、そんな。え、今日って今日何のリクエストゲームぺこなの？
You're holding back, aren't you? Eh, what is today's request game, Pekora?
ケノス感じ？ケノス感じ？
Kenosu feeling, Kenosu feeling?
違う、違う、違う、違う！あ、ちが…なるほど！
Different, different, different, different! Ah, Ark...
今日はね、ぺこらに、まあ、もしごろね、ぺこみことしてね、まあ色々コラボとかしてますけど、
Today, Pekora, well, as usual, Pekora and Miko did...
まあ、そうぺこだよね？そうだよね？
Well, it's a Soperu, right? That's right, right?
あ！褒めてもらうと思って。
Ah, praise me!
ほ、褒める？え？
Praise? Eh?
ぺこーらはが、ぺこらは、あの、ぺこら先輩を褒める枠、あ、ソペルのことぺこかね？
Pekora, Pekora is going to praise Pekora-senpai, right? Ark request game, Soperu, right?
そう、みこのいいところとかさ、好きなところってたくさんあるんでしょ、言うて。
So, Miko's good points and favorite things, there are lots of them, you know, saying that...
ぺこーらさ、みこ先輩のさ、何ヶ月か仲良くさ、遊んできたと思って るぺこでしょ？
Pekora, you and Miko-senpai, for several months, have been having fun and playing together, right?
そうだよ！いいところなんてたくさん見えてきたよな、それはな！
That's right, good points—there are lots of things that have come to light, right?
言ってきてもいいぺこですか？え、いいよ！いいよ！いいじゃん！いいよ！みこ先輩の
Saying it might be good, is that good, Pekora?
おっぱいが大きい！いえーい！
My chest is big! Yay!
ちょっと待って、それって……
Wait, what? That's...
それ、体じゃん！
That's your body.
えっ、んっ？えっ、だってさ、うん、
Wait, huh? Wait, wait, wait.
ペコラ、ペコラの好きなところは、胸がちっちゃいところ！やった、いえーい！
Pekora's favorite thing is... having a small chest! Yay!
とか言ったらさ、どう？どうもう、それは。
Wait, what? How does that...
そしたら完ぺきグーパンチペコでしょ。
Then that's just a backhanded compliment, Pekora!
同じことなんだわ！同じことなんだよ、それは！同じこと、えっ？
That's the exact same thing! That's the exact same thing, isn't it?!
あるでしょ？なんか内面っていうかさ、そう、内面、あるじゃん。
There is one, right? Like, an inner self... or whatever.
あ、あるじゃん。
Ah, there is one.
オッケー、ありました、ペコ。ごめん、先輩。
Okay, I found one, Pekora. Sorry, Pekora. Senpai.
いいよ、いいよ、いいよ。そうそう。
Good, good, good. Yeah, yeah, yeah.
今日は先輩をね、そう、あの、褒め立てなきゃいけないペコだから。
So today, you've gotta praise Senpai--
そうそう、主人公だからね。主人公ペコ。
Yeah, because she's the protagonist! She's the protagonist!
そうなの。今日は素直になっていいんだよ。うん、うん。
So today you gotta be honest, yeah, yeah.
オッケー。じゃあ、素直になるべきね。
Okay, then you gotta be honest!
先輩の褒めたいところは、時間かっこなところ！いえーい！
Senpai's best trait is... her punctuality! Yay!
違うね。
Wait, what?
ふっ、違うね。それ、楽しんでない。
What? That's totally... fun-killing!
楽しんでんの？
Wait, what are you saying?
えっ、ちょっと待って。それってさ、ほんめことばじゃないペコなん？
Wait, wait, wait. Isn't "punctuality" not even a compliment, Pekora?
あれっ、いつも褒めてたの？違う。
Haven't you always been praising me?
そりゃ、ペコでいつも「ポンコツペコだなー、ポンコツペコだなー」って、褒めてたペコだよ？
Pekora has always been praising you like, "You're such a punk! You're such a punk!"
褒め、ポンコツって褒めてる言葉なの？
Ponkotsu is a compliment, you know!
ポンコツって、いいじゃん、みたいな。
Ponkotsu means you're cute, you know!
そう、ポンコツだから可愛いペコだなあって、思ってさ、褒めてたペコだけど。
Because you're ponkotsu, you're a cute Pekora, you know—that's what I was praising you for!
あい、可愛いこと、じゃあ、そういうことペコでもね？
If you're cute, then... say so!
うん。ま、今日は本当におめでとう日だからさ。うん。
Well, today I really want to congratulate you, right?
まずね、さすがさっきの突っついて、ちょっとかわいそうペコだな、って思うかな。
Well, if you look at the chat from earlier, you might think she's a pitiful Pekora, right?
ペコラは本当に、数ヶ月ここで関わってね、思ったところを言いたいと思います。
Pekora has actually been involved with her for several months now, so I want to say what I really thought.
えっ、なんだろう？何？
Eh, what could it be? What is it?
なんだかんだポンコツペコだけどさ、やっぱ先輩は本当に頼りになってさ、
No matter what, she's a ponkotsu Pekora, but Senpai is really reliable,
まね、一緒にとやっぱ楽しいなっていうふうに思ってくれるし、
and being together is really fun, and that's what I think, and...
えっ？本当いざとなったらやっぱ先輩、本当頼りに、頼り、まあ、この前のコラボも...
Eh? When push comes to shove, Senpai is really reliable—wait, dependable!
そうだったじゃん。
That's right, yeah.
なんか、あの攻略、砂漠攻略とかもさ、いろいろ支度準備してくれてさ、
You know, like, for the exploration, desert exploration and stuff, you know, you did all sorts of preparations for me, and...
なんかペコラ、あの、ペコラ行かないで、だめ！そこって言ったとき、きゃあって言って、ペコラのものくれたペコじゃん！
Pekora, like, when I said, "Pekora, you can't go!" you went "Kyaa!" and gave me things, Pekora!
あ、そうだね。あの、タイミングがね、よかったね。
Ah, that's right. That, you know, the timing was great, it was funny.
なんだかんだペコみこって、ええペコなんだなって。
Nandakanda, PekoMiko is a good pair, huh?
あー、なるほどな。なんか来た感じするってことじゃない？
Ah, I see. I feel like you've arrived, huh?
あ、そうなんだ、ほう。
Ah, is that so?
え、かわいいって感じちゃうの？
You think she's cute, then?
本当にね、おみこと一緒でそうね、楽しいな、嬉しいな。ありがとう、ありがとう！
Really, you know, being with Miko is so fun, I'm so happy! Thank you, thank you!
あー、本当に今日はお誕生日おめでとうペコだから、これからもまあ、
Ah, truly, today's your birthday, happy birthday, Pekora!
ぼちぼち、ぼちぼち戦争ってことでね。ぼちぼちね？ぼちぼちね。やってこうよ。
From now on, let's go at a steady pace, doing our thing!
ボコボコにしてやるよ、みこも。
Let's make it a botch-botch, Miko too.
なんか化けてる時あるけどな。
Whenever you're acting up, though...
うん、待って、待って今日、お前。
Wait, wait, wait today, you!
あー、おめでとうペコ！またね、ぺこー！
Ah, happy birthday, Pekora! See you later, Peko!
はい、ということでね。
Yeah, so, you know.
ま、なんだかんだね、あ、そういうところがありまして、という。
Well, there are things like that, you know.
はい、じゃあ次行こう！次、次、次！
All right, then next, go! Next, next, next!
次は、さっきの、ToMDT、ToMDT…
Next is... the earlier, ToMDT, ToMDT...
呼びたいと思います。もしもしー！
I'd like to call them. Moshimoshi?
もしもし？
Moshimoshi?
あ、聞こえる！
Ah, I can hear you!
あ、区切った！聞こえるよー！
あくたん！やったー！みこみこ、きこ？
Aqua! Yay! MikoMiko, kiko?
あくたん、あくたん！
Ah, Aqua, Aqua!
あくたん、聞こえてるよ。ちょっとね、いろいろね、バタバタしてたけど、大丈夫そうかな？
Wait, can you hear me? Aqua, you know, I was messing around earlier, but are you okay?
あ、大丈夫、大丈夫。聞こえてるよ。やったー！
Yeah, it's okay, okay. I can hear you. Yay!
やった、やった、やった、やった！
Yay, yay, yay, yay!
なんか、この子で行って大丈夫なのかなっていう感じがするんだけど。
Like, I feel like, is it really okay for me to go with this kid?
だ、大丈夫、大丈夫よ。
Daijoubu, daijoubu.
うん、あのさ、あくたんとさ、なんか
Yeah, Aqua and I...
あれやん、なんか、あくたんとさ、なんか、あの、何？何？あくたん、なんか、あくたんとさ、同じタイプになってさ、
Aqua and I, you know, we're the same type, so we're both on the same wavelength, and...
そうだね。
That's right, yeah.
で、いろいろね、関わりも最近増えてきたなっていうことでさ。
And you know, lately, our interactions have really increased, too.
そう、なんか、その、好きなところとか、なんかいいところとか、なんか、あるかなっていう、そう、ね。
So, you know, I want to say things like, "Aqua, you're so cute!" and stuff.
そう、そう、そう、そう、そう、そう！
So, yeah, yeah, yeah, yeah!
そう、あるんだろなって。あるんだろなって。むつの、むつの、むつの。うん、本当はあるんだけどさ、
Aqua, isn't there something? There are tons! There are tons!
なんかさ、その前にさ、褒めてもいい？
Wait, but can I even say it before that?
えっ、あのさ、私先日ね、お30万に記念突っ取りしたんですけど、
So, Aqua, the other day, you made 300,000 subscribers, right?
あ、そうですね。はい。見ましたよ。
Ah, yes, that's right. Yes. I saw it.
と、仲まっ、だったっていうの、あなたもご存じですよね？
And you know, "Nakama-datt" ...well, you probably know, right?
いや。
Yeah.
あ、それはね、あの、ここで便りにしたいんですけど、
Oh, that's—well, I want to use it as a reference, but...
あの、あ、それは違うんですよ。
Aqua, wait, wait, wait, wait, wait.
それは、あの、アークで、あの、待って待って。
Aqua, wait, wait, wait, wait.
実はね、参考にしてて、この間なんか、違っちゃったみたいなね。
Actually, you know, I was trying to reference it, but "Nakama-datto" got mixed up, didn't it?
そう、それ違っちゃったの。
Yeah, that got mixed up.
持って、ますよって看板も立ってたてね。そう、そう、そう、あったんでしょ。
Saying "You've got to support me!" became a signboard, right?
で、その、ちょっとコブも盛り上がると、うん。
Well, that... kind of adds to the cuteness, though.
そうですね。突っ待ちゼロ人っていう被害者が、まあ、いらっしゃるじゃないですか。
That's right. You know, "Totsumachi zero people" is a victim who's, you know, there, right?
その中で、そうですね、そうですね、あの、ツイートしていて、褒める人を
That's right, yeah, yeah, yeah. That victim was actually tweeting, and...
もーさきに6人くらい呼んで置いてじみんすと
First, inviting about six people and placing them...
ちょっとで被害者また呼ぶって
Wait, and then calling the victims again...
あとみこちゃんちわかんないなくて
Plus Miko-chi's place is unknown...
あれ？あれ逃げてんのかなぐらい
Huh? Are they running away or something?
だってあれはどこみこは平らでんもん。
I mean, Miko's place is completely flat, you see.
あれわさ
That was...
あれわざだってさ、もぶ
I mean, the victim's Hololive members are two people, right?
あの！どこのみこちゃんさすかに
Um! Miko-chan, seriously...
ねえ、この記念すべき3Dでさすかに0人ですスタッフその
Hey, on this momentous 3D stream, seriously zero people, the staff...
さすがにベッドのわけじゃないでしょ？そのあのね、大人的に飲むんかなあっていう
Surely it's not a bed, right? Like, as an adult, maybe they're drinking...
そういうこと、そういうこと。
That's what I mean, that's what I mean.
そうやって言って、やべえ早く切って
Saying that, oh crap, hurry up and hang up—
おいこれ、10万人突破じゃないの！
Hey, isn't this hitting 100k subscribers?!
くるくる狂う！
Going crazy, spinning!
あれや、ほら、あの次さ、あのまた洞窟攻略あるじゃんね？
And look, next up, there's another cave exploration, right?
別タイになっちゃったけどさ、あのね、こうすごい頼りにしてますからね、みこは。
Even though it turned into a solo raid, you know, I really rely on you guys, Miko does.
もうマジリスペクトしてんすよ、本当に。
I honestly respect you guys so much, truly.
え、私もさ、うん、みこちゃん、ARKいつも深夜やってんじゃん。
Well, me too, yeah, Miko-chan, you always play ARK late at night.
結構配信見てっからさ、これからも頑張ってほしいわけ。
I watch your streams a lot, so I want you to keep doing your best.
まあ、よ、今後も一緒に、な。
Well, let's keep going together, yeah.
頑張ろうね。
Let's do our best.
でもちゅ、02に、おい切って、早く切って、早く切って！
But wait, 02— hey, hang up! Hurry up and hang up! Hurry up!
まじで！なにしてんの早く切って！
Seriously! What are you doing, hang up quickly!
ふー、危ないね。
Whew, that was close.
怖い、怖い。
Scary, scary.
ちょっとね、お前ちょっとあの、ま、やらかしてたぞ、みこがね。
Well, you know, Miko kinda messed up earlier.
あ、危ないね。そういうこともあるんだな、褒め凸って言うのは。
Ah, dangerous. So that's what praise-totsu is like.
なんか、うん、別のこうさがあるぞ、今。危ないね。丁寧に扱わないと、02の方にはな。丁寧に扱わないといけませんね。
There's another caution now. Dangerous. You gotta treat 02 carefully, right? You gotta handle it with care.
のを呼んでね、え、今日は、え、ちょっとね、たぶんそのぶんでこんななかったと思うので、え、今日はこれで、いじょーー、褒め凸待ちでした！ありがとうみんな、嬉しかったよ。新潟、新潟！
Calling... um, today, um, probably didn't have that much... so today, with that, thaat's all for the praise-totsu waiting stream! Thank you everyone, I was so happy. Niigata, Niigata!
はい、ということで、じゃあ次のコーナーに行きたいんですけど。
Yes, with that, now I want to move on to the next corner.
次はね、みんなでたぶんびっくりしちゃうとふな。
Next is, everyone will probably be surprised.
それじゃ、行きたいと思います！次のコーナー、レッツ、ゴー！
Well then, let's go! Next corner, let's go!
ここは……どこだ……？さっきまでさくらみこの誕生日配信を見ていたのに……。
Where am I...? Just a moment ago I was watching Sakura Miko's birthday stream...
でも見覚えがある空だ……。
But this sky looks familiar...
――そうだ、ここはARKの世界だ……。
--That's right, this is the world of ARK...
【みこ】「あれ？また新しいサバイバーかな？大丈夫？」
"Huh? Another new survivor? Are you okay?"
【みこ】「ここにリスポーン出来てよかったね！ここはあんまり危ない恐竜もいないから運がいいにぇ～♪よかった、よかった。」
"Good thing you respawned here! There aren't many dangerous dinosaurs around here, so you're lucky~♪ Glad, glad."
【みこぴー】「あああああ、生のみこだあああああうわああああああかわいいいいいいいいいいいいいいいい」
"Aaaaaah, it's live Miko-daaa aaaaaah uwaaaaaah so cuuuuuuuute!"
【みこ】「いた！！！いた！！！！なんていきなり殴るの！！！ここPVPじゃないんですけど！！！！！！！！！」
"Ouch!!! Ouch!!!! Why are you hitting me out of nowhere?! This isn't PVP!!!!!!!!!"
【みこ】「うああああああああああああん！！！てめ！やんのかゴラ！おら！！！！！！」
"Uaaaaaaaaaah! You bastard! Wanna go, punk?! Take this!!!!!!"
【みこぴー】「あっ、ごめん……。」
"Ah, sorry......"
【みこぴー】「香典テイムじゃなかったのか……じゃあ手渡しテイムか？」
"Wasn't that a funeral tame...? Then is it a hand-feeding tame?"
【みこぴー】「あの、みこち誕生日だったよね！これあげるよ！」
"Um, it was Miko-chi's birthday, right? Here, take this!"
あの、みこち誕生日だったよね！これあげるよ
"Um, it was Mikochi's birthday, right? Here, this is for you!"
え……？
"Eh...?"
これは……！みこが大好きな新作エロゲだ！
"This is... Miko's favorite new visual novel!"
ありがとう！
"Thank you!"
めっちゃ嬉しい！
"I'm so happy!"
ありがとう！
"Thank you!"
え？嬉しいな。
"Eh? I'm so happy."
ご主人様？
"Master?"
一緒に続けましょう。
"Let's keep going together."
高いんだよね、これ。
"Man, this is expensive, you know."
マジプレミアムじゃん。
"It's seriously the premium edition."
大好き！嬉しいよ。
"I love it! I'm so happy."
なんか悩んでる？悩んでおりましゅ？
"Are you worried? Are you worrying?"
特典付きか！
"It comes with bonuses!"
サポスタにめっちゃいいんだよね。
"This is super good for supporter status."
飾れるのかな、こっちの世界でも。いけるのかな？
"Can you display this in this world too? Would that work?"
嬉しいな、やっぱ。
"I'm really so happy."
あれ！？さっきまでARKにいたのに
"Huh?! I was just playing ARK..."
現実にもどってきた……！
"and now I'm back in reality...!"
よかった、ここで【ARK公式廃人えりーとみこ】とかにしてたら、一生そこからログアウトできなかったかもしれない……
"Phew, if we had named it [ARK Official No-Life Elite Miko], we might never have logged out..."
そういえば、今日みこに改めて言う事ないの～？もしかして忘れたりじゃないよね？
"Come to think of it, isn't there something you want to say to Miko today? You didn't forget, did you?"
えっ！？み、みこすきだけど……
"Eh?! I, I love Miko, but..."
みこも好きだけど
"I love Miko too, but..."
そこは誕生日おめでとうでしょ！
"that's when you should say Happy Birthday!"
でもそんな君もだいすきだよ！ありがとう！
"But I love you just the way you are too! Thank you!"
あー！やっほー！
"Ahー! Yahho~!"
どうどうだった？
"How, how was it?"
びっくりした？
"Were you surprised?"
いや、みこびっくりしたな。ねえ！
"Man, Miko was so surprised. Right?"
すごいよね！あれ文字で打てんの！
"It's amazing! You can actually type with letters!"
え、今回は、え、みこの誕生日配信にえ、来てくれてどうもありがとう！
"Um, this time, um, thank you so much for coming to Miko's birthday stream!"
みんな祝ってくれてありがとう！
"Thank you everyone for celebrating!"
え、さくらみこ、歌いたいと思います。歌います。
"Um, Sakura Miko would like to sing a song. I will sing."
え、思い出をね、噛みしめながら、こう、景色を思い出しながら歌ってみたいと思います。
"Um, chewing on these memories, I'd like to try singing while recalling the scenery."
それでは聞いてください。
"With that, please listen."
キラメキライダー☆
"Kirameki Rider☆"
生誕ててのドキドキを響かせよう
"Let's make our newborn heartbeats echo!"
最高な時間 最高の仲間と
"With the best times and the best friends,"
生まれ立てのドキドキを響かせよう
Let's make our newborn heartbeats echo
最高の時間 最高の仲間と
With the best time and the best friends
キラメキに乗っ て☆
Ride on the sparkle☆
(イエーイ！)
(Yeah!)
覚えてるかな？
Do you remember?
最初の大切な歌
Our very first precious song
私の声が震えていた
My voice was trembling...
あの日から続く未来は
The future continuing from that day
みんなと掴んだ今日だよ
Is today we seized together with everyone
もっともっともっともっともっと 加速するハート
Speeding up, accelerating my heart more and more
（一緒に）行くよ どこまでも
(Together) Let's go anywhere
(are you ready?) 準備は OK？
(Are you ready?) Are you ready?
ひらけ！！ 夢のトビラを
Open up!! The doors of our dreams
(123)
(1, 2, 3)
キラメキラライダー☆
Kirameki Rider☆
生まれ立てのドキドキを響かせよう
Let's make our newborn heartbeats echo
最高の時間 最高の仲間と
With the best time and the best friends
ここにいるよ 見つけてくれたから
I'm right here because you found me
君に会いたくてやってきたんだ みんなで歌おう
I came here to see you, let's sing together
終わらないメロディ キラメキに乗っ て☆
A never-ending melody, ride on the sparkle☆
届いているかな？ 私の声
I wonder if my voice is reaching you?
届けたいのは 君に笑顔
What I want to deliver is a smile to you
理想の遠さに悔しくて
Frustrated at how far my ideals are
みんなと泣き笑いしたね
We cried and laughed together, didn't we?
ぎゅっとぎゅっとぎゅっとぎゅっと 全て抱きしめて
Holding everything tight, tight, tight, tight
（一緒に）行こう どこまでも
(Together) Let's go anywhere
(are you ready?) 準備は OK？
(Are you ready?) Are you ready?
すすめ！！ 希望の道を
Advance!! On the path of hope
(123)
(1, 2, 3)
キラメキラライダー☆
Kirameki Rider☆
(イエーイ！)
(Yeah!)
好きな気持ち カラフルに奏でたいな
I want to play my favorite feelings colorfully
最高の場所 最高の仲間と
The best place, with the best everyone
ここにいるよ 幻なんかじゃない
I'm right here, it's not an illusion
君の心が 幸せに染まるように
So that your heart is dyed in happiness
重ねてくハーモニー キラメキ纏っ て☆
Layering harmonies, wrapped in sparkle☆
歌い続けたいな 踊り続けたいな
I want to keep singing, I want to keep dancing
そんな願いや わがままでも いいでしょ？
Isn't such a wish or selfishness okay?
だって楽しすぎて もうとまらない！！
Because it's too fun, I can't stop anymore!!
輝くステージで もっともっと！！
On the shining stage, more and more!!
(お願い) ずーーっと！！
(Please) Forever!!
嬉しい 楽しい 愛しい だけじゃ語れない
Can't be expressed by just happy, fun, and lovely
今も 今も 悩みはあるけど
Even now, even now, there are worries, but
ここにいるよ 私ここにいるよ
I'm here, I'm right here
君 と 同じ 世界を見つめて
Gazing at the same world as you
(行くよ？)
(Shall we go?)
キラメキラライダー☆
Kirameki Rider☆
生まれ立てのドキドキを響かせよう
Let's make our newborn heartbeats echo
最高の時間 最高の仲間と
With the best time and the best friends
ここにいるよ 見つけてくれたから
I'm right here because you found me
君に会いたくてやってきたんだ みんなで歌おう
I came here to see you, let's sing together
(せーのっ！)
(Ready, go!)
終わらないメロディ キラメキに乗っ て☆
A never-ending melody, ride on the sparkle☆
キラメキ纏っ て☆
Wrapped in sparkle☆
(イエーイ！)
(Yeah!)
ずっと… ワー！
Forever... Whoa!
みんな、ありがとう！
Everyone, thank you!
本当に たくさんの人に応援してもらって
Truly, getting supported by so many people...
みこ、幸せです。
Miko is so happy.
本当に ありがとう！
Thank you so much!
嬉しい 楽しい 愛しい だけじゃ語れない
Can't be expressed by just happy, fun, and lovely
今も 今も 悩みはあるけど
Even now, even now, there are worries, but
ここにいるよ 私ここにいるよ
I'm here, I'm right here
君 と 同じ 世界を見つめて
Gazing at the same world as you
(行くよ！)
(Let's go!)
キラメキラライダー☆
Kirameki Rider☆
生まれ立てのドキドキを響かせよう
Let's make our newborn heartbeats echo
最高の時間 最高の仲間と
With the best time and the best friends
ここにいるよ 見つけてくれたから
I'm right here because you found me
君に会いたくてやってきたんだ みんなで歌おう
I came here to see you, let's sing together
終わらないメロディ キラメキに乗っ て☆
A never-ending melody, ride on the sparkle☆
キラメキ纏っ て☆
Wrapped in sparkle☆
(イエーイ！)
(Yeah!)
ということで、キラメキラライダーでした！
And with that, that was Kirameki Rider!
いやぁ、緊張したな。
Man, I was so nervous.
だめだった。
I failed.
見本の時はもっとうまくできたもん。
I did better during practice.
ね、緊張はいけない。
Right, being nervous is no good.
ということで！
And so!
今日は本当に、みこの事をお祝いしてくれてありがとうございました！
Thank you so much for celebrating my birthday today!
いや、本当にね、お迎えしてくるものがありましてね、なんか
I mean, really, you know, there's something overwhelming me, like...
昨日はみんなのね、おめでとうのコメントとかツイッターとかをこう、
Yesterday, seeing everyone's congratulatory comments and tweets,
いっぱいさしたりとかして、なんかね、振り返ったりとかして、
and reflecting on it all...
なんかみこぴーとかも、全国のみこぴー、全世界の、ワールドのみこぴーがね、動画とか作ってくれて、
and seeing MikoP all over Japan, all over the world, even World MikoP, made videos for me.
なんかね、その時に、なんか、いや普段ね、いつもみんなってこう、画面の前でやってるんですけど、
At that time, you know... normally, we're always doing this in front of screens, right?
だからみんなの顔も見えないし、なかなか自分のこと見ながらいつも配信してます。
So I can't see everyone's faces, and I'm always streaming while looking at myself.
だけどコメントたくさんいて、1人ひとりが人間で、みこたちのことを見てくれてるんだなって思ってすごく支えられてます。
Seeing so many comments, realizing each of you is a real person watching, really supports me.
そんなみんなの細かい顔とかを、なんか改めてその動画とかで見て、すごい感動しました。
Seeing everyone's detailed expressions in those videos all over again, I was deeply moved.
なんか、あ、みんな生きてるんだなって、生きて、みんなそうやってコメントとか送って、1人ひとりいろんな思いを持って応援してくれてるんだなと思って、
I thought, "Everyone is alive," sending comments, supporting me with all their hearts, and I was so happy.
すごい嬉しかったです。ありがとう。
Thank you so much.
本当に、うーん、あれですね、18歳になってそのいろんなの、みんなの気持ちとか受け取って、みこはね、もっともっと立派になりたいなって思いました。
Turning 18 and receiving everyone's feelings made me want to become an even more wonderful Miko.
今まだ準備とかもバタバタしちゃうし、まだ全然あれだけど、まあ本当ポンコツみたいなとこもあるし、
Right now, preparations are still so hectic, and I'm still totally clumsy in many ways.
なので、なんか、もうちょっとね、成長して、で、いつか、まみこぴーとかみこのことすっごい一番応援してくれてるファンの皆さんに、集まってもらえるような、そんなイベントがしたいなって心の底から昨日思いました。
So, I want to grow more, and someday hold an event where all the fans who support me can gather.
なのでそのイベントも頑張るぞ！
So I'll do my best for that event too!
本当に、できるかわかんないし、大人がいいよって言ってくれるかわかんないけど、いいよって言ってもらえるように頑張ります。
I don't know if we can do it, but I'll do my best so the adults will say yes.
それでは、ええ、みんなにね、告知したいことがあります。
Now then, um, I have an announcement to make to everyone.
あの、きっと、喜んでくれるかなと思って、ます。いいですか？
I'm hoping you'll be happy about it. Is that okay?
それでは、みこの告知は、こちらです！どうぞ！
Well then, Miko's announcement is right here! Here it is!
2nd オリジナルソング 3月27日公開決定 作詞作曲：ハム
[2nd Original Song Releasing March 27 | Lyrics & Music: Ham]
えーっとね、みこのマイネームイズエリート とかよおスピートでたくさん、たくさんね、みんなもお祝いしてくれて、すごくね、あのいい思い出でで、
With "My Name Is Elite" and "Yoyospit," everyone celebrated with me so much, creating fond memories.
で、次ね、ライブとかする時に歌いたいなって、もう1曲ぐらい、もう3曲、4曲、5曲ね、たくさん増やしていきたいなということで、
And next, I want to sing it at live shows and keep adding more songs to perform.
ええ、ハムさんにお願いいたしました。この今流れているBGMもハムさんがね、え、作っている曲です。
So, I asked Ham-san. The BGM playing right now is also a song made by Ham-san.
いつもBGMとかでお世話になっております。もうね、すっごいいい曲。
I'm always indebted to them for BGM. It's such an amazing song.
なので、今回は、まあ、ビジュアルも見たとおり、うーん、みこの好きなゲリゲオープニングのような、ゲリゲオープニングのような、で、春らしい、さくらみこらしい、さくらみこらしい、私たちらしい、そんな曲になりました。
As you can see from the visuals, it's a song that's spring-like, very Sakura Miko, and uniquely us.
作詞のね、なんかやつとかもやっていただいたんですけど、こういうフレーズを入れたいですとか事前に言って、気持ちを伝えて作っていただいた曲なので、みこの気持ちが詰まってる曲です。
I told her beforehand about phrases I wanted to include, making this song truly packed with my feelings.
すごい、楽しみににしてくれてたらいいなと思います。こちらは3月27日、さくらの日に公開しますので、みんな楽しみに待っててね！
It will be released on March 27th, Sakura Day, so everyone look forward to it!
はい。ていう感じです。えーと、あともう1点ね、あります。あともう1点は事前にね、告知してありましたけど、こちらです！
Yes. That's about it. There's one more thing. I announced it beforehand, but here it is!
さくらみこ 誕生日記念ボイス 3月5日発売
[Sakura Miko Birthday Voice - Released March 5]
え、特典が付きまして、
Um, it comes with a bonus set,
え、さくらみこ直筆サイン入りポストカード
um, a postcard with Sakura Miko's signature,
と、え、成海七海先生描き下ろしアクリルパネルがついてきます。
and an acrylic panel with art by Nanami Narumi.
こちらはみこのオリジナルソングにも使う素敵なイラストなんですけど、
It's art that will be used for Miko's original song,
そちらをね、結構、あの、綺麗な感じでえーアクリルパネルにします。
and we'll be turning it into a gorgeous acrylic panel.
本当に、あの、協力してくれた皆さんありがとうございます！
Thank you so much to everyone who helped out!
でね、こちらもね、以前同様、ちゃんとちゃんとしたスタジオでASMRとかおもむにしたりとか
And just like last time, we recorded with ASMR in a proper studio,
ガチ恋じゃないけど、キュンキュンしてもらえるようなセットになってます。
making it a set where you can feel all giddy—not gachikoi,
まあ、ちょっとあれですけど、なんとかなんとか報告とかはありますけど。
well, there are certain reports and all, but...
はい、なので、まあ詳しくはねブースの方にあの見ていただけると嬉しいです。
Please check out the booth for more details!
はい、ということで、えーそんな感じで以上です。
Alright, with that said, that's pretty much it.
あの、本当にみんなありがとう！
Um, thank you all so much!
これからもね、いろんなことあるかもしれないけど、
Moving forward, all sorts of things might happen,
からだじゅう元気にみんなで楽しく、おら…応援してほしいなと思います。
but I hope we can all stay energetic and cheer together!
みんな頑張ってるから、
Everyone is working hard,
みこたちも頑張ってっから、
Miko and the others are working hard too,
楽しく、毎日笑って過ごしましょう！
so let's have fun and spend our days smiling!
ね？そういう感じでみんなで頑張っていくぞ！
Right? So let's all keep doing our best!
これからもぬまんねえぞ！
We're not stopping here!
そしてねこのさくらみこすとりーむも止まんねえぞ！みたいな感じで、今日も終わりたいと思います。
And Sakura Miko's stream isn't stopping either!
えー、最後までご視聴いただき本当にありがとう！
Thank you truly for watching until the very end!
チャンネル登録と高評価と、まあ、Twitterのほうと
Please subscribe, like, and check out Twitter,
みこちゃんのことも好きになってくれて、みこぴーになってくれたら、嬉しいなと思います。
and if you become a Mikopii, I'd be so happy!
えー、感想とかね、スクショとかこちらね、ツイートしてね宣伝してくれてたと。
I saw you guys tweeting out your impressions!
ありがとう、みんな！ていう感じの、みんなにみこ応援してもらえてるんだなっていうの、すごい実感して。
Thank you everyone! I really felt your support.
もうね、ベッドでね、こんななくぐらいに、声が出なくなっちゃった。
I cried so much in bed my voice almost gave out!
もう、自分でも、うん、ありがとう。愛してくれて、ありがとうな。
Thank you for loving me so much.
それじゃあ、みんな、また次の放送でお会いしましょう！さくらみこでした！バイバーイ！
Let's meet again in the next broadcast! Bye-bye!
バイバーイ！みんな大好きだよー！
Bye-bye! I love you all so much!